[Music]
[Musica]
our live recording is a trusted ally to
a nostra registrazione in diretta hè un alleatu di fiducia
solid-state drives by Kingston
drives à solidu statu di Kingston
technology revive your computer with
tecnulugia rivisiunà u vostru urdinatore cun
improved performance and reliability
migliurà a performance è affidabilità
over traditional hard drives with
sopra i discu duru tradiziunali cun
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs categoria 5 streaming TV in diretta
with Telestream wire cast and nimble
cù u filu di Telestream cast è nimble
streamer tune in every week on roku cody
streamer in ogni settimana nantu à roku cody
and other HLS video players for local
è altri HLS video players per lucali
show times visit category 5 TV welcome
mostra i tempi visitate a categuria 5 TV benvenuta
to the show everybody this is episode
à a dimustrazioni à tutti questu hè episodiu
number 634 and category 5 is on the air
u numeru 634 è a categuria 5 hè nantu à l'aria
this week we've got a great show planned
sta settimana avemu un grandi spettaculu previstu
for you I say that every time but it's
per tè dicu chì ogni volta ma hè
true we are going to be looking at the
vera stemu à guardà u
brand new echo device from Amazon so you
marca novu aparechju eco da Amazon accussì ti
want to stick around for that and in the
voli voglia à raghjunà per quellu è in u
meantime you - nice to see you it's
Intantu tu - simpaticu di vedelu chì hè
great to have you here Jeff and Sasha
fantasticu chì hai quì Jeff è Sasha
are over there I'm Robby Ferguson and
sò per quì sò Robby Ferguson è
nice to have you joining us this week
piacevule d'avè unitu à noi sta settimana
before we get into the show I want to
prima di entremu in u spettaculu chì vogliu
remind you make sure you subscribe to us
ricurdativi, assicuratevi di sottumettassi per noi
on YouTube and make sure you click that
nantu à YouTube è assicuratevi di cliccà
bell that's going to ensure that you get
campana chì hà da assicurà chì uttene
our notifications every time that we are
i nostri avisi ogni volta chì simu
live or when we post brand new videos as
in diretta o quandu publicamu novi video cum'è
well Jeff you remember back in the day
bè Jeff ti ricordi in ghjornu
when we were just we lads I do and there
quandu eravamu solu noi carichi ch'e aghju è ci
was a particular game I'm just gonna
era un ghjocu particulare chì sò solu per vogliu
reach over here because I actually have
ghjunghje finu à quì perchè aghju veramente
it Jeff does this bring back any
Ghjè Jeff rende chistu porta ogni
memories for you oh my gosh yes can you
ricordi per voi oh my gosh si pò
believe it has been 20 years 20 years
crede chì hè stata 20 anni 20 anni
that's about right since Unreal
chì hè vera dapoi Unreal
Tournament which we now call goty or
Turneu chì chjamemu avà goty o
game of the year edition was released
u ghjocu di l'edizione annu hè stata liberata
and this is the the actual disc so you
è questu hè u discu attuale cusì
can still get these on Amazon you'll get
pudete ancora uttene queste nantu à Amazon uttene
them used
elli usavanu
it's only a couple bucks you can also
hè solu un coppiu bucks chì pudete ancu
get the game on Steam for 11 bucks and
uttene u ghjocu nantu à Steam per 11 dollari è
you can play Unreal Tournament now this
pudete ghjucà Unreal Tournament avà questu
game I mean for a lot of us holds a lot
ghjocu vogliu dì per assai di noi tene assai
of nostalgia oh yeah but 20 years and
di nostalgia oh iè ma 20 anni è
it's still absolutely playable it's
hè sempre assolutamente ghjucabile hè
still a lot of fun this was the original
ancora assai divertitu questu hè stata l'uriginale
I would say Jeff this was the original
Dicia chì Jeff era l'uriginale
deathmatch yeah absolutely I mean it was
deathmatch yeah assolutamente vogliu dì chì era
out around the same time as like I'm
fora intornu à u listessu tempu cum'è mi sò
like Commander Keen yeah but I mean as
cum'è u Comandante Keen si ma vogliu dì cum'è
far as a first-person shooter it was
quantu un shooter in prima persona era
that you had Team Fortress
chì avete avutu a Fortressa Team
counter-strike they were all kind of
contru-greva sò stati tutti di tippu
within the same timeframe of years but
in u stessu periodu di anni ma
UT was kind of like that benchmark that
U UT era un pocu cum'è quellu benchmark chì
everybody used and I mean even even now
ognunu aduprava è mi significheghju ancu avà
like when I look back on it like I think
cum'è quandu mi guardu in daretu cum'è pensu
I had the most fun with UT compared to
Aghju avutu u più divertente cù UT in paraguni cù
counter-strike or Team Fortress oh yeah
contra-strike o Team Fortress oh yeah
and that was about the time that Jeff
è questu era circa l'ora chì Jeff
and I got to know one another
è aghju cunnisciutu unu di l'altru
yes so and this is part of how we got to
Sì cusì è questu hè parte di cumu eramu ghjunti
know one another so this is actually
cunnosce unu d'altru cusì chì ghjè in fatti
kind of special to category-five I think
tipu speziale à a categuria cinque pensu
Jeff yeah because this game this game
Jeff si, perchè stu ghjocu stu ghjocu
brought us closer together
ci hà purtatu più vicinu
what was the other one where we heard
ciò chì era l'altru duve avemu intesu dì
was we played tremulous tremulous
era ghjucatu in tremulu tremulante
thought formulas is a Linux game where
formule pensatu hè un ghjocu Linux induve
we were like spiders yes aliens and
eramu cum'è spider sì alieni è
running around and everything that was
curriri intornu è tuttu ciò chì era
an open source but but tremulous as well
un open source ma ma tremulu ancu
as Unreal Tournament what was neat about
cum'è Unreal Tournament ciò chì era pulito
this is it was one of the first real
questu hè statu unu di i primi veri
games that was available on Linux yeah
ghjochi chì era dispunibule nantu à Linux yeah
so you can install this directly on
è cusì pudete stallà questu direttamente
Linux now it's a it's called a PC cd-rom
Linux avà hè un chjamatu PC CD-rom
but right on the back you can see tucks
ma direttamente nantu à a schiena si ponu vedere i tucks
see that so yes the Installer is for
vede chì sì u Installatore hè per
Windows but it also has an installer for
Windows ma hà ancu un installatore per
Linux so this was I think one of the
Linux è cusì era pensu chì unu di i
first games so so it made us able to
primi ghjoculi cusì cusì ci hà permessu
play deathmatch multiplayer across we
ghjucà a deathmatch multiplayer à traversu noi
did land parties yep what was our
i partiti di a terra si apprimavanu ciò chì era u nostru
biggest LAN party would you say oh gosh
a più grande festa di LAN dicerete oh gosh
I want to say we had four or five
Vogliu dì chì avemu avutu quattru o cinque
computers at one point eza yeah do you
l'urdinatori in un puntu ponu sì sì
remember the time when we had a LAN
ricurdativi di u tempu quandu avemu avutu una LAN
party and we had like people sitting I
festa è avemu avutu cum'è ghjente seduta I
had like the big 40 inch CRT TV and it
avia cum'è u grande TV CRT da 40 inch è
was connected to a computer
hè stata cunnessa à un urdinatore
this was like a big land party where we
era cusì cum'è una festa di grande terra induve noi
had I don't know maybe 10 or 15 people
ùn avissi micca saputu forsi 10 o 15 persone
over and and we just had an Unreal
sopra è e avemu solu un Unreal
Tournament land party yes oh that was so
Partitu in terra di u torneu sì oh, era cusì
much fun those were the days love that
assai divertenti quelli eranu i ghjorni chì piace
yeah I think we need to like have
iè, pensu chì ci vole à avè piace
another UT land party I think so
un altru partitu di a terra UT u pensu cusì
20 years in do you think it's still
20 anni di pensà chì hè sempre
worth playing absolutely
vale a pena ghjucà assolutamente
what do you think folks I the Redeemer
Cosa credi folti I u Redentore
was my weapon of choice
era a mo arma di scelta
well of choice do you remember I I you
bè di scelta ti ricordi II di voi
know what I think the Redeemer was my
sà ciò chì pensu chì u Redentore era u mo
go-to as well yeah mainly because I just
vai ancu à bè sì principalmente perchè sò ghjustu
couldn't catch up with you like for
ùn pudia micca rientra ti cun voi cum'è
whatever reason you were really good at
qualunque ragione era veramente bonu per
fragging me yeah and with the Redeemer
frambiscami si è cù u Redentore
and I needed to use a Redeemer to at
è aghju bisognu à aduprà un Redentore per
least kind of have some sort of a
menu generu di avè qualchì tipu di a
semblance of fighting back we're so good
semblanza di lotta daretu simu bè
so great miss that game Unreal
tantu grande miss quella partita Unreal
Tournament you can find it on Amazon
Torneu pudete truvà nantu à Amazon
still again it's on Steam it is not for
ancora una volta hè in Steam ùn hè micca
kids I mean we say that it's it's got a
i zitelli vogliu dì chì dicemu chì hè un hè
lot of violence but but it's kind of
assai viulenza ma hè tippu di
comic mischievous violence and a lot of
viulenza comica mischievosa è assai di
fun and in fact my kids are old enough
divertenti è in fatti i mo figlioli sò vechji
that we're starting to play this
chì accuminciamu à ghjucà questu
together now yeah which is really really
inseme avà si chì hè veramente veramente
cool
Cool
20 years in folks Unreal Tournament so
20 anni in folks Unreal Tournament cusì
you know big kudos to the developers of
sapete grandi kudos à i sviluppatori di
that game are you ready for this Jeff I
quellu ghjocu sò pronti per questu Jeff I
want to go through the system
vulete passà per u sistema
requirements folks at home are you ready
esigenze ghjente in casa sò pronti
for this
per questu
seriously acquirements yeah okay so I
acquisti seriu si, va bè accussì
want to install this on my I $9.99
vogliu installà questu nantu à u mo I $ 9.99
hundred K at five gigahertz with 64 gigs
centu K à cinque Gigahertz cù 64 giganti
of RAM but let's make sure we meet the
di RAM ma assicuratevi di scuntrà u
minimum system requirements according to
esigenze minimu di u sistema sicondu
the jewel-case here we go system
u casu di ghjuvellu quì andemu sistema
requirements CPU pentium 200 megahertz
requisiti CPU pentium 200 megahertz
or better recommended Pentium to 233 Wow
o megliu cunsigliatu Pentium à 233 Wow
memory 32 megabytes of ram recommended
memoria 32 megabyte di rami cunsigliatu
64 megabytes we're not talking gigabytes
64 megabyte ùn semu micca parlatu di gigabyte
here okay we're talking megabytes 64
eccu bè parlamu megabyte 64
oh my goodness remember when we thought
oh i mo bontà ricordate quandu pensemu
that was big yes okay available
chì era grande sì bè dispunibule
harddrive space required to install
u spaziu harddrive necessariu per stallà
Unreal Tournament back in today yes yeah
Unreal Tournament in ritornu oghje sì sì
take a guess for me
piglia una supposizione per mè
I'm gonna guess 62
Credu 62
megabytes you're you're about half
megabyte chì site intornu à a mità
halfway there
a metà strada
see I was gonna say 120 yeah that's the
vedi chì avissi da dì 120 si, eccu
minimum the minimum requirement is a
u minimu minimu requisitu hè a
hundred and twenty megabytes Wow
centu vinti megabyte Wow
megabytes recommended because it's got
megabytes cunsigliatu perchè hè uttene
remember there are two disks here one of
ricordate ci sò dui dischi quì unu di
them is the game disk one of them is the
elli hè u discu di ghjocu unu di elli hè u
extras if you want the extras you're
estensivi sè vo vulete l'extras tu sì
gonna need about six hundred and five
hà da bisognu à circa sei centu cinque
megabytes they're that specific it
megabyte sò quelli chì specifiche
actually says 605 megabytes is
in realtà dice 605 megabyte hè
recommended okay it's cd-rom Windows 9x
cunsigliatu bè hè cd-rom Windows 9x
compatible I want to read this verbatim
cumpatibile Vogliu leghje stu verbatim
it says Windows 9x compatible so that
dice Windows 9x compatible per chì
means this was compatible with windows
significa chì questu era cumpatibile cù Windows
95 and windows 98 yet you can still run
95 è Windows 98 ancora pudete eseguisce
it on Windows 10 and Linux now here in
si in Windows 10 è Linux avà da quì
2019 and this of course came out in you
2019 è questu di sicuru hè surtitu in voi
guessed at 1999 the video PCI local bus
hà guadatu in 1999 u video PCI bus local
video card 3d accelerator recommended do
video card acceleratore 3d cunsigliatu di fà
you think that my Nvidia r-tx 6000 is
pensate chì u mo Nvidia r-tx 6000 hè
going to be sufficient to play Unreal
anderà a bastà per ghjucà Unreal
Tournament
Torneu
it only has lag just a little bit I
hè solu lag un pocu pocu I
don't know Jeff it has maybe a little
ùn sapete chì Jeff hà forse un pocu
bit it only has 24 gigs of DDR 6 ram
mità hà solu 24 cuncorsi di DDR 6 ram
onboard operating system windows 95
Windows à u sistema operatu 95
windows 98 windows 2000 because we all
Windows 98 Windows 2000 perchè tutti
played Unreal Tournament on our Windows
ghjucatu Unreal Tournament in u nostru Windows
servers didn't we
servitori ùn avemu micca
Windows NT boy a downloadable Linux
Un zitellu Windows NT un Linux chì pò esse scaricatu
version is available at Unreal
a versione hè disponibile in Unreal
Tournament com it actually says that
Turneu com in realmente dice chì
right on the jewel-case here network and
ghjustu nantu à u casu di ghjuvellu quì rete è
internet play via tcp/ip like there
ghjocu Internet via tcp / ip cum'è quì
because there odin you can't do this
perchè ci odin ùn pudete micca fà questu
with fidonet folks
cù ghjente fidi
no you need a tcp/ip network that is
ùn ci hè micca bisognu di una rete tcp / ip chì hè
just what can I say
ghjustu ciò chì possu dì
unreal that's that's your Unreal
irreal chì hè u vostru Unreal
Tournament folks happy 20th birthday to
A ghjente di Turneu felice 20 anniversariu à
the greatest game probably I'd say of
u più grande ghjocu probabilmente diveru di
all time that's the ultimate match game
all time hè u ultimu ghjocu di partita
I should try playing it just once Oh
Avissi da pruvà à ghjucà lu solu una volta Oh
Sasha I think you should join us for a
Sasha Pensu chì duvete andà cun noi per un
LAN party because that was before before
Festa LAN perchè chì era prima prima
we got to know one another
simu cunnosciuti
wouldn't it be just a joy folks to have
ùn saria micca solu una gioia chì i ghjente anu
Sasha and Jef together and maybe get the
Sasha è Jef inseme è forse chjappà
community together to do an unreal
cumunità inseme per fà un irreal
tournament absolutely annihilated right
torneo assicuratu assolutamente dirittu
off the hog I think so now because it
off the hog Pensu chì avà perchè
was so long ago yeah would there be
era tantu à tempu sì avaria ci sarà
capabilities today of online like server
capacità oghje in linea cum'è server
play yes sir it's so it's not direct to
ghjucà sì signore hè cusì ùn hè micca direttu
connect to a specific server it's just
cunnette à un servitore specificu hè ghjustu
open you could join you you create a
aperta ti pudia unisce à voi creanu un
server in your game yep and it gives
server in u vostru ghjocu yep è dà
everyone else access to that server if
tutti l'altri accede à quellu servitore se
it's a public server if it's a private
hè un servitore publicu s'ellu hè privatu
server its land only or if somebody has
servitore a so terra solu o se qualchissia hà
your IP and you've got the ports open on
su IP è avete uttenutu i porti aperti
your network then they'll be able to
a vostra reta allora puderanu
play as well who wants to turn it into a
ghjucà cume quellu chì vole turnà in un
VR game well I do have modern version
U ghjocu VR beni aghju una versione moderna
Sascha
Sascha
I mean Unreal Tournament is certainly
I mean Unreal Tournament hè di sicuru
not dead right but this is the original
micca mortu ghjustu ma questu hè l'uriginale
the the real deal right here it's too
u veru affari ancu quì hè troppu
bad that we couldn't have a bunch of
mali chì ùn pudemu micca avè una mansa di
copies available for our patrons that
copie dispunibili per i nostri patroni chì
way we can that would be great well I
modu chì possemu chì averia assai bè I
will say if we had let's just say
dicerà si avemu avutu solu à dì
community if you were fans of Unreal
cumunità si fan fan di Unreal
Tournament if you don't already have it
Turneu se ùn l'avete micca
grab a copy and steam again it's only 11
catturà una copia è vapore torna solu 11
bucks I got this for 6 bucks on Amazon
bucks aghju avutu questu per 6 bucks in Amazon
used so you can still get it get it and
adupratu cusì vi pò ancu uttene uttene è
get it installed and up and working and
uttene stallatu è cullucatu è travagliendu è
then communicate back to us here
poi cumunicà torna à noi quì
category 5 TV and let's do it let's
categuria 5 TV è facemu
let's do a LAN party guys ok totally be
facemu una festa di festa LAN esse totalmente bè
up for that yeah all right I'm in there
up per quellu sì, sto bè quì
let's do it we played the first like MMO
lascemu chì avemu ghjucatu u primu cum'è MMO
Entropia universe Wow well that was a
Universu di Entropia Wow bè chì era un
that was quite a bit later Jeff it was
chì stava pocu dopu Jeff era
yeah but I mean I do remember playing
Sì, ma vogliu dì chì mi ricordu di ghjucà
that one that was like right at the
quellu chì era cum'è à u dirittu à u
beginning of mmo's yeah oh yeah it's
iniziu di mmo si iè, oh si
still exists as well it's still it's
ancora esiste quantunque hè ancu
still out there I still have my ped so
ancu fora ci aghju sempre u mo pedu cusì
do i yeah
facciu iè
don't know if it really helps me out
ùn sanu micca s'ellu mi aiuta veramente
these days I've never cashed out but hey
questi ghjorni ùn l'aghju mai cascatu ma ehi
I've got some good ingame that's around
Aghju un bon ingame chì hè intornu
stuff but hey that's so cool 20 years I
stuff ma hey chì hè cusì chjaru 20 anni
can't believe it makes me feel a little
ùn possu micca crede chì mi faci sentu un pocu
bit old but at the same time wow that's
pocu vechju ma à u listessu tempu wow chì hè
a nostalgia right there well we've got
una nostalgia avà avvemu bè
to take a really quick break when we
per piglià una pausa veramente rapida quandu noi
come back we're gonna be looking at a
vultà à noi andemu à circà à
new product from Amazon it's called the
novu pruduttu da Amazon hè chjamatu u
Amazon echo flex you can want to see
Amazon echo flex chì pudete vulete vedà
this stick around
stu bastone intornu
[Music]
[Musica]
welcome back this is category five
Benvenuti à ritornu sta categuria cinque
technology TV now have you got one of
tecnulugia TV avà vi avete una di l '
these guys yet I have one yeah yeah I'm
sti ragazzi ma aghju un sì si sì sò
gonna tell you as we start off this
ti daraghju quandu partemu questu
demonstration if your keywords are
dimostrazione se i vostri chjavi sò
anything other than Alexa make sure you
qualchissia altru chì Alexa vi assicura
turn off your device or mute the
apaga u vostru dispositivu o muta u
microphone for the moment because we're
microfonu per u mumentu perchè simu
gonna be talking about this and
parlerà di questu è
demonstrating one of their new devices
dimustrà unu di i so novi dispositi
so this is the Amazon echo dot the the
cusì hè questu l'ecunimu di Amazon puntanu u
the one that doesn't have the built-in
quellu chì ùn hà micca u capitu
clock is the one that I have and this
U clock hè quellu chì aghju è questu
thing sounds great it works great and
a cosa si sona grande funziona bè è
it's fantastic but you've got a wire
hè fantastico ma avete un filu
that comes out of the back for power and
chì vene da daretu à u putere è
it's gonna take up like death space or a
hà da piglià cum'è spazio di morte o
counter space or something like that
counter space o una cosa cusì
Jeff where is yours residing right now
Jeff induve hè a to residenza avà
ours is in the kitchen sitting on the
u nostru hè in cucina à pusà nantu à u
windowsill actually okay to plug right
windowsill in realtà va bè per plug right
beside the windowsills so that's ideal
accantu à i finestrini cusì hè ideale
we have maybe you know half a foot of
Avemu forsi chì sapete una mità di
cord yep and so it runs behind the
corda yep è cusì corre daretu à u
silverware and then it sits right on the
argentu è poi pusà dirittu nantu à u
windowsill and it's perfect it's on
windowsill è hè perfettu hè nantu
anyway and it's it's got nice acoustics
in ogni modu è hè bellu acusticu
bouncing off the window we use it for
salti da a finestra chì noi l'utilizemu
music in the kitchen all nice that does
a musica in cucina tuttu piacevule
sound really really good but what if
sona veramente veramente bonu ma se
your plug isn't right next to where the
u vostru tappu ùn hè micca ghjustu accantu à quale u
echo is going to be sitting or what if
eco hè à pusà o sì
you just want to be able to plug it
voi vulete solu per pudè chjappà
directly into the plug wouldn't that be
direttamente in u tappu ùn saria micca cusì
nice wouldn't that be nice so enter the
bellu ùn saria micca bellu cusì entra in u
Amazon echo flex no this is the
Amazon eco eco flex ùn hè questu
brand-new one from Amazon and it is
marca nova da Amazon è hè
literally a socket adapter thingy it's a
littiralmente un socket adapter cosa hè un
it's an Amazon echo that you plug in
hè un eco di Amazon chì cunnetta
it's got the buttons on the face just
hà u buttone nantu à a faccia ghjustu
like you just like you expect to be able
cum'è simile à voi cum'è sperate di pudè
to mute the microphone or activate
mute u microfonu o attivà
without using the voice command in order
senza aduprà u cumandamentu di voce in ordine
to command it and what if they did
cumandà è chì si facianu
something a little bit more I mean the
quarchi cosa un pocu più significheghju u
connectivity on this the physical
connettività annantu à questu u fisicu
connectivity I should say I mean the
cunnettività, devu dì chì vogliu dì
wireless and the smart home connectivity
wireless è a cunnessione intelligente di casa
is excellent but the physical
hè eccellente ma u fisicu
connectivity is a little bit
a cunnessione hè un pocu pocu
lacking well this one the Amazon echo
mancendu bè questu hè l'ecunumia di l'Amazonia
flex oh it's got a USB port it has a USB
flex oh hè chì hà un portu USB hà un USB
port and then what if all hypothetical
portu e allora chì sè tuttu ipoteticu
right now it's not hypothetical at all
per avà ùn hè micca ipoteticu
what if they brought out accessories
chì si surtianu accessori
such as a motion sensor that could just
cum'è un sensor di motion chì puderia ghjustu
plug in like that or say a LED
plug in like that o dì un LED
nightlight oh nice plug-in like that and
nightlight oh bellu plug-in cum'è è
these are smart home connected so you're
questi sò casa intelligente cunnessi cusì sì
able to control them let's actually I
capaci à cuntrullalli Quì sò veramente
want to plug this in and see what
vogliu accumpagnà questu è vede ciò chì
happens so I've just got this now
succede cusì aghju avà questu
obviously this is just like you see it
ovviamente questu hè cum'è a vedete
here on your screen you're gonna plug
quì nant'à u screnu vai a cunghjunghje
this directly into the wall presumably
questu direttamente in u muru presumibule
I'll just say the nice thing about this
Diciaraghju solu a bella cosa in questu
is the the convenience the portability
hè a cunvenzione a portabilità
and the ability to plug it in anywhere
è a capacità di plug in in ogni locu
you're not gonna get the same sound
ùn ti ai micca u stissu sonu
quality I mean we come to expect really
qualità significa chì ci venimu à aspittà veramente
good sound quality out of these guys
bona qualità sonu fora di sti ragazzi
this one is really about the convenience
questu hè veramente circa a cunvenzione
and extending the smart home so we've
è allargendu a casa intelligente cusì avemu avutu
already got our smart home kind of built
hà digià u nostru tippu intelligente di casa
up we've got some smart devices we're
avemu pussutu alcuni dispositivi intelligenti chì simu
able to control some lamps and things
capaci à cuntrullà qualchi lampi è cose
like that so this now puts more
com’è cusì cusì issa pone di più
microphones some motion sensors and
microfoni qualchi sensori di muvimentu è
things like that around the house on the
e cose cum'è quella intornu à a casa annantu à u
cheap so I'm gonna plug this in just
economica allora vogliu stagnà questu solu
like I would into the wall and let's see
comu mi vurriaghju in u muru è videmu
how difficult this is to to actually
quantu hè difficiule per veramente
activate so on my smart phone here I'm
attivà cusì nant'à u mo telefonu intelligente quì sò quì
gonna add a device and I'm gonna go
aghjunghjera un dispositivu è andaraghju
Amazon echo and let's scroll the list
Amazon echo e scurdemu a lista
look at all the devices that they've got
fighjate tutti i dispositi ch'elli anu uttene
already it's a growing line and there's
ghjè hè una linea di crescente è ci hè
the echo flex is it plugged in and
l'eccu flex hè intaccatu è
orange yup select your Amazon echo
arancia yup selezziunate u vostru eco di Amazon
there's only one it's already picked it
ùn ci hè solu unu hè digià chjappu
up select your Wi-Fi network
up selezziunate u vostru rete Wi-Fi
all right it's the first one perfect
va male hè u primu perfettu
could it be that easy I haven't even had
pò esse cusì faciule chì ùn aghju micca avutu ancu
to configure anything so but this will
per cunfigurà qualcosa, ma questa serà
be connected to your specific device oh
esse cunnessu cù u vostru dispositivu specificu oh
yeah just showed right up in my app okay
si appena ghjustificatu ghjustu in a mo app bè
sweet so now okay scroll through it's
dolce cusì avà va bè scorri à traversu hè
connected to my Wi-Fi I didn't have to
cunnessu à u mo wifi ùn aghju micca avutu
configure that well I've got all these
cunfigurà chì bè aghju tutte queste
all the options that you would expect
tutte l'opzioni chì sperendu
from any Amazon echo device now I just
da ogni dispositivu Amazon echo avà solu
saw it setup pair gadget sure is that
vitti lu setup par pair gadget sicuru hè chì
the devices that go at the bottom well
i dispositi chì vanu à u fondu bè
let's let's try Jeff I'm gonna plug this
andemu à pruvà à Jeff
guy in Oh first of all here changing the
tippu in Oh prima di tuttu quì cambià u
wake word to cancel and then I want to
svela parolla per annullà è poi vogliu
plug this in no those are those are
plug in questu ùn sò quelli sò quelli sò
devices like if you have subwoofers or
i dispusitivi cum'è s'è vo avete subwoofers o
other peripherals this guy as soon as I
altri perifèrici stu tippu appena ch'e aghju
plug it in it's gonna flash oh there we
plug it in it will flash flash oh there we
go
vai
it looks like it's connecting nice okay
pari chì hè in cunnessione cù bè
so now Jeff I'm gonna add a routine okay
allora ora Jeff ti vogliu aghjustà una rutina bè
and I'm gonna create new and I'm gonna
è creu di novu è andaraghju
add an action and this really reminds me
aghjunghje una azione è questu veramente mi ricorda
of like if this then that right so I'm
di piace se questu allora cusì dirittu cusì
gonna jump into my smart home because
andaraghju in a mo casa intelligente perchè
that's where this device is going to
eccu induve stu dispusitivu va
show up and you see there's my motion
affaccà è vedi chì ci hè u mo muvimentu
sensor and if we detect motion I want to
sensore è si detectemu muvimentu vogliu
do what let's add an action so when the
fà ciò chì andemu à fà un azzione allora quandu u
sensor detects motion I guess it says
u sensoru rileva u muvimentu suppone chì dice
and I cancel
è annullà
I can select something okay cancel let's
Pò selezziunate qualcosa va bè annullemu
go into my smart home and and look at my
entre in a mo casa intelligente è fighjate à mè
devices there's my Christmas tree at the
dispusitivi Ci hè u mo arbre di Natale à u
top for example okay so let's just say
cima per esempiu va bè per dì chì ti dicemu
turn it on so as soon as it
accendela cusì chì appena
Tech's motion it's going to turn on my
A muzione di Tech si ne và à incendi a mo
Christmas tree is this the Christmas
L'arbre di Natale hè questu u Natale
tree you have at home yeah yes exactly
arburu chì avete in casa sì sì esattamente
so as you're moving that around your
accussì comu si move quellu intornu à u vostru
Christmas tree is going nuts right now
L'arbre di Natale viaghja in novu
yeah I guess so
si suppone di sì
no if it's already on its a it's it's
innò ch'ella sia dighjà annantu à a so hè hè
gonna be on but now I can put this in
andaraghju ma avà possu metteru questu
the hallway leading up to the room where
u corridoiu chì porta à a stanza duve
the Christmas tree is and as soon as
L'arbre di Natale hè è appena
somebody walks by if the Christmas tree
Qualchissia viaghja per se l'arbre di Natale
is off it will now turn on because it's
hè off hè ora si accenderà perchè hè
plugged into my smart power bar so now
appiccicatu in u mo bar di energia intelligente per avà
okay so I'm gonna I'm gonna disconnect
va bè, dunque vogliu stà di scumpientà
this guy and plug in this and let's just
stu tippu è cundette in questu è andemu solu
see what happens the first time that we
vede ciò chì succede a prima volta chì noi
plug this in that's the nightlight yeah
plug this in that is the nightlight yes
I found first light and you can control
Aghju truvatu prima luce è pudete cuntrullà
it by saying turn off first light I love
dicendu disattivà prima luce I love
what I love about this is how intuitive
ciò chì mi piace di questu hè quantu intuitive
it is right anyone can figure this out
hè ghjustu à qualchissia pò capisce questu
there's no instruction manual that I
ùn ci hè manuale istruzzioni chì I
have to read I'm just so it just told me
devi leghje sò solu cusì m’hà dettu
so I'm gonna try this turn on first
per quessa, vogliu pruvà à pruvà sta volta
light okay
luce ok
set first light to purple okay a set
fissate prima luce à viulente bè un set
first light to red now on camera you're
prima luce à rossu avà nantu à a camera tù sì
not really seeing how red that really is
micca veramente vedendu quantu rossu chì hè veramente
no but we're in the studio
no ma semu in u studiu
are you yeah yeah okay in the it's it's
sì sì iè sì va in a so hè
interesting how LED reacts to our 60
interessante cumu LED reagisce à i nostri 60
Hertz cameras right change first light
Hertz cameri dirittu cambianu prima luce
to orange yep and there is a shift in
à arancia yep è ci hè un cambiamentu
the color yeah okay change first light
u culore si va bè cambia prima luce
to purple okay there you go okay you can
à purpura va bè ci vai bè va pò
see it on my hand nice and clear no
vedi nantu à a mo manu piacevule è chjaru nò
apparently that's the secret
apparentemente questu hè u sicretu
now Marshman is saying in the chat room
avà Marshman hà dettu in a chat room
yeah
sì
give her a instruction to change the
da una struzzioni per cambià u
color to whatever but don't say okay is
culore à qualunque cosa ma ùn dì micca chì stà bè
that an instruction you can give with
chì una struzzioni pudete darà
this device because every time it's like
stu dispusitivu perchè ogni volta hè cum'è
okay okay okay is there a problem with
va va bè va bè ci hè un prublema cù
that no but like I'm thinking for
chì no ma cum'è mi pensu
instance you know if you've got a kid
esempiu sapete se avete un zitellu
who say has a nightlight in their room
chì dicenu chì hà una notte di notte in a so stanza
yeah they might just say turn the light
iè puderanu dì solu di girà a luce
on
on
yeah and you don't want to have this
sì è ùn vulete micca avè questu
voice coming back to you in the middle
voce tornendu à tè in mezu
and I go on okay sure I'll make that
è continuu va bè chì aghju da fà chì
happen is this bright enough for you
accade hè questu abbastanza luminoso per voi
like a whisper or something you probably
cum'è un sussurro o qualcosa chì probabilmente
can just because Jeff wants to know
pò solu perchè Jeff vole sapè
volume zero
vulume zero
turn off the first light volume eight
spegne u primu voluminu luminoso ottu
turn on first light
Accende a prima luce
okay all right volume zero
và bè tuttu u voluminu neru
turn off first light
apaga a prima luce
turn on first light
Accende a prima luce
okay oh she said it all right
va bè, ella a dettu bè
does it matter no no but I just it was
ùn importa nò ma solu aghju statu
an interesting comment in the in the
un cumentu interessante in u
chatroom and I was like you know what
chatroom è mi stava cum'è sapete quale
okay that's a good question especially
va bè chì hè una bona dumanda in particulare
if you've got say kids sleeping at night
si deve dì chì i zitelli dormenu a notte
because it is a nightlight you could set
perchè hè una notte chì puderete stabilisce
it to be almost like a little bit of a
per esse quasi cum'è un pocu di a
gentle wake up to trip they set it to
gentile svegliu à u viaghju si mettianu
automatically come on at certain times
accade automaticamente in certi momenti
that it turn off my first light
chì apaga a mo prima luce
can you set first light to come on at
si pò stabilì prima luce per avvicinassi à
7:00 a.m. oh she thinks is the first
7:00 am ora ch'ella pensa chì hè u primu
motion Center says so there are you know
Motion Center dice cusì ci sò sapè
there's probably gonna be help for that
ci hè probabilmente sarà d'aiutu per quessa
kind of stuff right yeah whether like
un tippu di cose bè, sì sì
you can set up routines though so in my
pudete stallà rutine allora in e mo
app I can set up the routine to do
app I pò configurà a rutina per fà
certain things as I mentioned it it
certi cose cum'è l'aghju citatu
really has a reminiscent look to if this
hà veramente un aspettu reminiscente à sè questu
then that so if a certain time is
allora si cusì se un certu tempu hè
approached automatically do whatever
avvicinatu automaticamente fà qualunque cosa
right I would within the next bike I
destra seriamente in a prossima bicicletta da eiu
have to wake up in the next hour yeah
tenete à svegliate in l'ora prossima sì
change color to a different color so
cambià u culore à un culore diversu cusì
that when I kind of opened my eyes it's
chì quandu aghju apertu l'ochji hè
not it's a nightlight if this this one
ùn hè micca un ghjornu di notte s'ellu hè questu
is a nightlight
hè una lumera di notte
right so this is the one that's gonna go
Vaiu cusì hè quellu chì viaghja
in the hall for what you want to do I
in u salone per ciò chì vulete fà
would get a smart power bar for example
uttene una barra di energia intelligente per esempiu
and have it plugged into a lamp and have
è cundutu in una lampa è avete
it I have it turn on or get one that can
l'aghju chjappu o uttene unu chì pò
fade up for example or you can actually
fade per esempiu o pudete in realtà
get smart lamps that will bring the the
utilize lampade intelligenti chì purtàranu lu
light up like sunlight like a like a so
accende cum'è a luce di u sole cum'è un tale
you get these various devices so this
c'arriva sti diversi dispusitivi cusì cusì
particular one again it's it's really
particulari torna una volta hè veramente
really cheap and it's something that you
veramente economicu è hè qualcosa chì tù
can just plug in anywhere in the house
pò solu inserisce in ogni locu in a casa
and it extends that that smart home so
è stende cusì quella casa intelligente
that no matter where you are it will
chì ùn importa induve site site
play music it it can be a controller for
ghjucà musica si pò esse un controller per
your voice-activated things throughout
e vostre cose attivate a vostra voce in tuttu
the house and and it's all done it's the
a casa è hè tuttu fattu hè u
exact same so the questions are like you
esattamente u listessu cusì e dumande sò simule
can it do this kind of do that it's
pò fà stu tipu di fà chì?
exactly the same as this guy as far as
esattamente u listessu cum'è stu tippu in quantu
the commands go right so it could
i cumandamenti vanu bè per pudè
broadcasts to the whole family to all
trasmessi à tutta a famiglia à tutti
devices like if dinner right like you
i dispositi cum'è se u pranzu ti piace
could just talk to it it can and I don't
puderia parlà solu è pò micca
want to demonstrate that I do
vogliu dimustrà chì eiu
have some echo devices at home but you
avè qualchì dispositivu eco in casa ma voi
can well how could I do that drop in
possu bè cumu puderaghju fà quella caduta
right no so I haven't Alexa device in my
dirittu micca cusì ùn aghju micca u dispositivu Alexa in u mo
kitchen that's why it asked and I'm
cucina hè per quessa chì hà dumandatu è sò
holding it like a walkie-talkie you
tenendu lu cum'è un walkie-talkie voi
don't have to hold it like that you're
ùn ci vole micca à tenelu cum'è tù sì
gonna have it plugged in somewhere else
l'avemu messu in cuntattu in altrò
in the house and is a sensitive enough I
in a casa è hè abbastanza sensible I
mean drop in
significatu goccia
right now because you're already in a
avà perchè site digià in un
conversation Oh cancel hang up I didn't
cunversazione Oh annullate impiccà Ùn aghju micca
realize I was in a conversation Oh so
rializate Eru in una cunversazione Oh allora
home is listening so that is the new
a casa stà à sente è cusì hè u novu
echo flex I mean this is a really really
eco eco flex Vogliu dì questu hè un veramente veramente
I mean I hate to use the term but it's a
Vogliu dì chì mi odiu di utilizà u termine ma hè un
smart device if it wasn't for such a
strumentu intelligente se ùn era micca per un tali
dumb user but you just literally just
utilizatore stupidu, ma avete literalmente ghjustu
plug that in anywhere in your house or
plug in chì in ogni locu di a vostra casa o
your office and we can have these
u vostru uffiziu è pudemu avè questi
anywhere so as long as they have Wi-Fi
in ogni locu finu à ch'e anu Wi-Fi
connectivity you can have devices at
cunnettività pudete avè dispusitivi in
home you can have devices at work if you
in casa si pò avè i dispusitivi in ​​u travagliu si
like presumably like in my situation I'm
presumibule cum'è in a mo situazione sò
in a small office so I could have that
in una uffiziu chjuca per avè pussutu quessa
at work I could have one here at the
à u travagliu aghju pussutu ne unu quì à u
studio and I can use it to communicate
studio è i pò aduprà per cumunicà
with home I can use it to listen to
cù a casa possu aduprà per stà à sente
music in various places I can use the
musica in diversi lochi ch'e possu aduprà
one at the studio to set up alerts that
unu à u studio di stallà alerti chì
will notify me at home for example so
mi avvisarà in casa per esempiu
it's just an extension of your smart
hè solu una estensione di a vostra intelligente
home and that's the echo flex from
casa è eccu l'eccu flexu da
Amazon you can get one at cap five dot
Amazon pudete ottene unu à u capicucciu di cinque punti
TV slash echo now given that it is
Eccu ecunomicu di TV avà datu chì hè
something that you would be buying from
qualcosa chì vi cumprarete
Amazon yeah
Amazon si
for today's episode and I mean it is
per l'episodiu d'oghje è vogliu dì chì hè
what are we we are on November 27th
chì simu quì semu u 27 di Novembre
we're about something if you're watching
semu qualcosa per sì fighjulà
live yeah if you're watching live but if
viva si sì sì fighjate in diretta ma se
you're watching this recorded this is
Fighjate stu registratu hè questu
done at November 27th and so Black
fattu à u 27 Novembre è cusì Negru
Friday starts as of midnight right just
U venneri principia à meziornu ghjustu
a few short hours for Amazon their Black
uni pochi ore per Amazon u so Negru
Friday deals starts so I mean if you're
I cumerci di venneri cumincianu cusì vogliu dì se sì
gonna if you're sitting there going yeah
andate se sì sedutu ci vai
you know what I think I'm gonna pick up
sapete ciò chì pensu chì sò da coglie
a couple of these for those don't forget
un coppiu di questi per quelli chì ùn si scurdanu
our partner links because that's a way
u nostru cumpagnu face ligami perchè hè un modu
to kick back to us with a little bit of
dà un ritornu à noi cun un pocu
cash in the jars and help pay for all
soldi in i fraschi è aiutanu à pagà per tutti
the stuff that we do here and so if
e cose chì facemu quì è dunque se
you're gonna be buying your various
andarete à cumprà i vostri diversi
devices or anything else from Amazon
dispusitivi o qualcosa d'altru da Amazon
maybe you're getting some early
forse avete da vince un pocu prima
Christmas shopping it don't forget to
Shopping di Natale ùn vi scurdate micca
chat idea partner likes yeah not really
chat partner cumpagnu piace sì sì
if like when yeah take advantage of the
si piace quandu si pò apprufittate di u
sales it's category 5 TV slash partners
vende hè a categuria di partinarii 5 Slash di TV
we'll get you there Sasha it's time to
ci purteremu quì Sasha hè ora di
head over to the newsroom are you all
testa ind’è a sala di a stampa sò tutti
set sure em here's what's coming up in
assicuratevi quì eccu ciò chì vene
the category 5 TV news
a nutizia TV di categuria 5
the Department of National Defense is
u Dipartimentu di Difesa Naziunale hè
joining the fight against 5g citing
unendu à a lotta contr'à 5g citendu
risks to GPS and military operations
rischi per GPS è operazioni militari
google is serious about ensuring the
google hè seriu per assicurà
pixel line of Android phones is secure
A linea di pixel di i telefoni Android hè sicura
they've announced that they'll pay
anu annunziatu chì anu da pagà
security researchers up to 1.5 million
circadori di sicurità finu à 1,5 milioni
dollars to find hacks and exploits the
dollars per truvà hacks è sfruttà u
official site for the Monaro digital
situ ufficiale per u digitale Monaro
coin was hacked to deliver currency
a munita hè stata pirateata per furnisce munita
stealing malware to users who were
arrubendu malware à l'utilizatori chì eranu
downloading wallet software and wouldn't
scaricà un prugrammu di billetera è ùn faria micca
it be nice if there is a Facebook rival
averia bè s'ella ci hè un rival di Facebook
well there is and it's founded by the
ben ci hè è hè fundatu da u
guy who built Wikipedia
tippu chì hà custruitu Wikipedia
stick around the full details are coming
bastone intornu à tutti i dettagli
up later in the show this is the
più tardi in u spettaculu questu hè u
category 5 dot TV newsroom covering the
categoria 5 dot TV di stanza di notizia chì copre u
week stop texting with a slight linux
week stop texting with a light linux
bias I'm Sacha Rickman joined this week
bias I'm Sacha Rickman s'unì in sta settimana
by Jeff Westen here's some quick
di Jeff Westen quì hè qualchì veloce
honorable mentions this week Tesla CEO
menzioni onorabili sta settimana CEO di Tesla
Elon Musk
Elon Musk
suggested late Tuesday that his company
suggerì à a fini di marti chì a so cumpagnia
had now received 250,000 pre-orders for
avia avà ricevutu 250.000 pre-ordini per
the cyber truck it's Blade Runner
u camion cyber hè Blade Runner
inspired electric pickup Tesla's unveil
pickup elettrica ispirata Disvela di Tesla
event for its first pickup truck was
avvenimentu per u so primu camioncardu hè statu
marred by the vehicles window breaking
marchigatu da a finestra di veiculu
when an executive threw a meatball at
quandu un esecutivu scacciò una pulpetta
them in an effort to demo some Ron
elli in un sforzu di dimustrà qualchi Ron
Burgundy all right well anyway so ladies
Borgogna tuttu va bè in ogni modu cusì donne
and gentlemen there was a apparently a
è i signori ci era un apparentemente a
meatball that went through the window
polpettu chì passava per a finestra
you know just keep going after the
sapete solu chì segui dopu à u
meatball Jeff it turns out the safe test
polpetta Jeff apparisce a prova sicura
was performed before in fact that went
hè statu fattu prima di fattu chì era andatu
perfectly the cars trapezoid shape was
era perfettamente a forma trapeziu di e vitture
also mocked in various memes even the
ancu burlatu in diverse meme ancu u
official social media pages for Lego had
pagine ufficiale di e social media per Lego anu avutu
their go at the cyber truck but included
u so andà in u camion cyber, ma inclusu
innovative
innovativu
roof racks mr. musk has said on Twitter
racks di tetti mr. musk hà dettu in Twitter
that the recent cyber truck is so
chì u recente camion cyber hè cusì
cleaner is that it can't stamp ultra
più pulito hè chì ùn pò micca stampà ultra
hard 30 times steel because it breaks
dura 30 volte azzaru perchè si rompe
the stamping press despite the initial
a stampa di stampatura malgradu l'iniziale
social media storm on people mocking the
tempesta media suciale nantu à e persone chì si burlanu di u
trucks design others had praised the
i camioni chì altri designanu anu elogiatu à
cyber track for bringing something new
traccia di cibbergu per purtà qualcosa di novu
to the table wise cam owners will soon
à a tavula sapienti cam campu prestu
find an update removes the AI driven
truvate un aghjurnamentu sguassà l'AI guidatu
person detection from their device due
persona detecting da u so dispusitivu due
to the unexpected termination of the
à a terminazione inaspettata di u
agreement Waze had with their AI
accordu Waze hà avutu cù u so AI
provider in waze's commitment wise wise
provider in impegnu di waze sàviu sàviu
oh my gosh
oh mo gosh
meatball ways for free they're stating
manere di polpettu per liberu dichjaranu
that their own AI division to bring back
chì a so propria divisione AI per rinvià
person direction and other AI
direzzione persone è altri AI
improvements to the motion detection
migliurà a rilevazione di u muvimentu
wise is being praised by its users on
sàviu hè statu lode da i so utilizatori in avanti
social media for their transparency
e social media per a so trasparenza
though what is not the what is no doubt
ancu ciò chì ùn hè micca quellu chì hè senza dubbiu
a difficult situation for their staff
una situazione difficile per u so persunale
the new firmware which removes the AI
u novu firmware chì elimina l'AI
features is planned for mid-january 2020
funzioni hè prevista à a mità di ghjennaghju 2020
there's no ETA yet as to when their new
ùn ci hè nisuna ETA in quantu à a so nova
in-house solution will be ready let's
a suluzione in casa sarà pronta
get into the top stories we're following
entre in li stori maiori chì seguitemu
this week the Department of Defense is
sta settimana u Dipartimentu di Difesa hè
joining the fight against 5g citing
unendu à a lotta contr'à 5g citendu
risks to GPS and military operations the
risichi per GPS è operazioni militari
issue is with a proposal before the
u prublema hè cù una pruposta prima di u
Federal Communications Commission to
Cummissione Federale di Comunicazioni à
open the 1 to 2 gigahertz frequency
aprire a frequenza 1 à 2 gigahertz
range the L band for use in 5g cellular
gamma la banda L per l'usu in 5g celular
networks the problem is that some of
rete u prublema hè chì alcuni di
those frequencies are already in use by
quelli frequenzi sò digià in usu di
the global positioning system and other
u sistema di pusizionamentu glubale è altri
military systems in a letter to FCC
sistemi militari in una lettera à FCC
Chairman a edgy PI Secretary of Defense
Presidente un edgy PI Segretariu di Difesa
Mark Esper pressed for the rejection of
Mark Esper pressò per u rifiutatu di
the proposal saying quote there are too
a pruposta dicendu preventiva ci sò dinò
many unknowns and the risks are far too
ancu parechji scunnisciuti è i risichi sò troppu luntani
great to federal operations to allow the
grandi à operazioni federali per permettenu à u
proposed system to proceed this could
u sistema prupostu di prucedura chistu puderia
have a significant negative impact on
avè un impattu negativu significativu annantu à
military operations both in peacetime
operazioni militari tramindui in tempu di pace
and war end quote while supporters of
e citazione di a fine di guerra mentre i supportori di
the proposal asite the low power of the
a pruposta dénonce u bassu putere di u
transmitters and say this should not
trasmettitori è dicenu chì questu ùn deve micca
cause interference studies performed in
causa di studi di interferenza realizati in
show that GPS signals arriving from
mostranu chì i segnali GPS chì ghjunghjenu da
space could be overpowered by even low
u spaziu puderia esse soprappurtatu da ancu bassu
powered ground-based transmissions
trasmissioni basati in terra
thanks to the inverse-square law a
grazia à a legge inversa-quadrata a
report from the national space-based
rapportu da u spaziu naziunale-basatu
positioning navigation and timing
navigazione nantu à a pusizioni è timing
systems engineering forum noted that the
foru di ingegneria di sistemi, hà nutatu chì u
tests demonstrated that there are
test anu dimustratu chì ci sò
significantly detrimental impacts to all
impatti significativamente perjudiciali à tutti
GPS applications assessed and quote and
Applicazioni GPS valutate è cita è
if either we're like approaching that
sè siamu cum'è noi ghjunghjemu à quessa
time when there just aren't enough
tempu quandu solu ùn basta
frequencies left like do you think that
frequenze lasciate cum'è pensate chì
we're almost there yeah it sounds like
stamu quasi quì, sì si pare
we're there they're using frequencies
semu quì chì usamu frequenze
that are already in use there are more
chì sò digià in usu ci sò di più
frequencies we can just tap into let's
frequenze chì pudemu solu tappassi
jump into the 50 gigahertz band and see
sali in a banda 50 gigahertz è vedi
what it does to our brains like that's
ciò chì face à i nostri cervelli hè cusì
the thing alright it's safe we've had
a cosa va bè hè sicura chì avemu avutu
Wi-Fi interviews covering in the past
Interviste Wi-Fi chì coprenu in u passatu
how they want to split up the way that
cumu volenu dividisce a manera chì
they're doing Wi-Fi in the home so it
facenu Wi-Fi in casa per quessa
makes me wonder if there's a way to take
mi fa dumandà se ci hè un modu per piglià
some of these bands and kind of do the
arcuni di sti gruppi è tippu di fà u
same deal you know because it was I
listessu affare chì sapete perchè era eiu
forget what the technology was called
scurdate ciò chì a tecnulugia hè stata chjamata
but it was an innovative new approach
ma era un approcciu novu innovattivu
that basically was kind of like you know
chì basamente era un tippu cum'è chì sapete
adding more lanes to a highway when it
aghjunghjendu più carri à una autostrada quandu
comes to Wi-Fi and so I wonder if
vene à Wi-Fi è cusì mi dumandemu se
something like that could add more bands
una cosa cusì puderia aghjustà più bande
without necessarily boosting to a higher
senza necessariamente spinta à un più altu
power but you still need in order to
putenza ma avete sempre bisognu per
have more bands if you will using your
avè più bandi si voi aduprà u vostru
terms if you need more frequencies right
termini si avete bisognu di più frequenze
so but if they put things on I think
allora ma si mettenu e cose pensu
what the issue here is the misconception
ciò chì quì u prublema hè a cuncepimentu sbagliata
that terrestrial low powered broadcast
chì a trasmissione terrestre à pocu putere
will not interfere with the big powerful
ùn interferiscenu micca cù i grandi putenti
satellites that have really powerful
satelliti chì anu veramente putenti
broadcast well thanks to the
emissioni bè grazie à u
inverse-square exactly anybody who has
inversu-quadratu esattamente ch'è quellu chì hà
ever done karaoke knows that if you take
mai karaoke fattu sempre sapi chì sì
the left and right channel and invert
u canali à manca è diritta è invertite
one of them and overlap them you get a
unu di elli è overlap li si ottene a
mono signal and it takes the vocals out
mono signale è porta a voce
well how does that happen
bè cumu si passa?
it happens because typically vocals are
succede perchè e tipicamente vucali sò
in the middle so it by in inverting your
à mezu induve si inverte u vostru
phasing out the middle channel so
eliminendu u canale medianu cusì
similarly you're gonna get an like that
simile avete da ottene un tali
kind of
tippu di
fact we're two overlapping signals
fatti siamu dui segni sovraposti
you're going to cause interference that
vai a causari interferenza chì
is going to actually phase out certain
va in realtà fora di certu
portions of that signal and I think
porzioni di quellu signale è pensu
that's the concern that has been brought
eccu a preoccupazione chì hè statu purtatu
forward but of course those who are
avanti ma di sicuru quelli chì sò
creating the low powered terrestrial
creendu u terrenu di bassa putenza
signals are saying oh no these are just
i signali dicenu chì no queste sò solu
low powered signals it's not going to
segnali di bassa putenza ùn hà micca
cause any problem but meanwhile yeah
causate ogni prublema ma intantu si
there's a very real chance that it could
ci hè una chance assai vera chì puderia
so I wonder what the solution would be I
dunque mi dumandu se a soluzione seria I
would think that the military should
pensaria chì i militari duverebbe
probably have a frequency that couldn't
prubabilmente anu una frequenza chì ùn pudia micca
be like the alb and thing is they've
esse cum'è l'alb è a cosa sò ch'elli
they've been using their own band but
Anu avutu aduprà a so propria banda ma
that but the issue I think is that I
chì ma u prublema chì pensu hè chì eiu
mean I'm speculating because I'm not on
vogliu dì chì mi speculu perchè ùn sò micca
the inner circle of the US military
u circondu internu di l'armata americana
obviously I can't even get a meatball
evidentemente ùn possu mancu una polpetta
right but the thing is the military has
dirittu ma a cosa hè a militare
always been ahead of the curve when it
sempre statu davanti à a curva quand'ella
comes to technology yes and it makes me
vene à a tecnulugia di sì è mi face
wonder if we've kind of hit this period
mi dumandu se avemu qualcosa di riesce in questu periodu
in in our world where technology is
in u nostru mondu induve si trova a tecnulugia
starting to advance faster than what the
cumincianu à avanzà di più veloce chè ciò chì
military can advance and so the issue
militari ponu avanzà è cusì u prublema
they're running into is that society is
curriri hè chì a sucità hè
catching up right and so is it possible
affaccendu ghjustu è cusì hè pussibule
that we're reaching a point I mean not
chì ghjunghjemu un puntu mi vogliu dì micca
even just about a signal but that in
ancu quasi un signale ma chì in
general the world has started to nip at
in generale u mondu hà cuminciatu à pinzà a
the heels of military advancement
i tacchi di l'avanzu militare
because of so many companies and so many
per via di tante cumpagnie è tante
smart people out there doing crazy
persone intelligenti per andà in là
things under personal Enterprise that
e cose sottu Enterprise persunale chì
the military is going can we keep up
E militare và pò guardà
right and what does this mean yeah I
drittu è chì significa questu sì I
kind of stay ahead of that curve yes
tippu di stari davanti à quella curva sì
then they say okay no more 5g really to
allora dicenu chì bè ùn anu più 5g veramente
233 computers because that's I mean
233 computer perchè questu vogliu dì
that's the only thing they can do right
hè ciò chì ponu fà solu
now it really would mess with their
avà si messe daveru cù i so
safety right their security and well I
sicurità dirittu a so sicurità è bè I
mean look at I'm gonna say was a couple
vogliu dì sguardà mi diceraghju chì era una coppia
years ago we had that whole GPS issue
anni fà avemu avutu tuttu issu prublema GPS
where people were using their Fitbit at
induve a ghjente utilizava a so Fitbit à
secret military base and it was pointing
basa militare secreta è si trattava di punta
up on a map yeah because they're walking
sopra una mappa sì perchè stanu camminendu
around like technology has reached a
intornu cum'è a tecnulugia hà righjuntu a
point where we're going
puntu induve andemu
what kind of other implications are we
chì tipu d'altre implicazioni simu
not paying attention to that just seems
micca prestendu attenzione à quellu pari solu
so benign but really is a big concern
cusì benignu ma veramente hè una grande preoccupazione
and this is one where the military may
è questu hè induve militare pò
actually have a very legit concern going
in realtà anu una preoccupazione assai legittima
this could be a national security risk
questu puderia esse un risicu di securità naziunale
if we have you know special signals that
sè avemu cunnisciutu signalazioni speciali chì
get intercepted by Joe Blow with his you
avè interceptate da Joe Blow cù i vostri
know low frequency stuff at home it's
cunnosce e cose di bassa frequenza in casa hè
very true I don't know I don't even I
assai vera ùn capiscu mancu ancu eiu
don't know how to properly answer the
ùn sanu micca risponde bè à
concern to be honest I don't either but
preoccupazione per esse onestu Iu micca ma
it's an interesting story to follow for
hè una storia interessante da seguità
her mm-hmm Google is serious about
a so mm-hmm Google hè seriamente
ensuring the pixel line of Android
assicurendu a linea di pixel di Android
phones is secure they've announced that
i telefuni sò sicuri chì anu annunziatu quellu
they'll pay security researchers up to
anu da pagà i circadori di sicurezza finu à
1.5 million dollars to find hacks and
1,5 millioni di dollari per truvà hacks è
exploits the company said Thursday that
sfrutta a cumpagnia hà dettu ghjovi chì
effective immediately they'll pay 1
efficae subitu paganu 1
million dollars for a quote full chain
millioni di dollari per una catena piena di citazioni
remote code execution exploit with
esecuzione codice remota sfruttà cun
persistent which compromises the Titan M
persistente chì comprime u Titan M
secure element on pixel devices and
elementu sicurizatu nantu à i dispositi di pixel è
quote they'll also pay $500,000 for
cotta paganu ancu $ 500,000 per
exploits that covertly steal data from a
sfruttà chì riabbiate secumente dati da a
pixel or bypass its lock screen Google
pixel o bypass u so schermu di serratura Google
will offer a 50% bonus to any of its
offre un 50% di bonus à qualsiasi di e so
rewards if the exploit works on specific
ricompensa se u sfruttamentu travaglia nantu à specifiche
Developer Preview versions of Android
Versioni di Previsione di sviluppatore di Android
that means a critical Titan M hack on a
chì significa un pirate criticu di Titan M nantu à
Developer Preview could fetch 1.5
A Previsione di u sviluppatore puderia vene 1.5
million dollars and a data exfiltration
millioni di dollari è una esfiltrazione di dati
or lock screen bypass could earn 750
o bypass schermu serratura puderia guadagnà 750
thousand dollars and so on
milla dolari è cusì
previously rewards for the most severe
previamente premia per a più severa
Android exploits topped out at $200,000
Android sfruttà u so valore di $ 200,000
the big reward bump coincides with the
u battellu di a grande recompensa coincide cù u
investments Google has poured into
investimenti chì Google hà versatu in
securing the pixel the Titan M is a
assicurà u pixel chì u Titan M hè a
Google designed chip that's physically
Google chip designatu chì hè fisicamenti
segregated from the main chipset of the
segregatu da u chipset principale di u
device Titan M was first introduced in
u dispusitivu Titan M hè statu introduttu in prima
2018 with the rollout of the pixel 3
2018 cù u rollout di u pixel 3
it's also in the recently released pixel
hè ancu in u pixel publicatu di pocu tempu
3a and will also be included in the just
3a è serà ancu inclusu in u ghjustu
released pixel for security researcher
pixel liberatu per circadore di sicurità
Salim Rashid suspects we're in the midst
Salim Rashid sospette chì simu in pettu
of an iOS Android security paradigm
di un paradigma di sicurezza Android Android
shift
cambia
to understand the significance of
di capisce u significatu di
Google's announcement third party
Terza parte di l'annunziu di Google
exploit brokers 0 diem will pay hackers
sfruttà i broker 0 diem pagarà i pirate
$100,000 to weaponize a lockscreen
$ 100.000 per arma una pantalla lockscreen
bypass on either iOS or Android Google
bypass in iOS o Android Google
are offering up to seven and a half
sò offre finu à sette e meziornu
times as much Wow so that's that's
volte quantunque Wow so chì hè cusì
really just smart thinking really
veramente un pensamentu intelligente veramente
because it's worth the money to pay to
perchè vale a pena pagà per
make sure that there isn't going to be
assicuratevi chì ùn ci sarà micca
an exploit by somebody malicious you
una sfrutta da qualcunu maliziosu
great you just really want to be I guess
fantasticu solu vulete veramente esse corse
you want to be enticing enough that
vulete entrellu abbastanza chì
nobody's going to pay more for the
nimu ùn sarà più à pagà per u
exploit right and what you yeah and you
sfruttà ghjustu è ciò chì sì è tù
may as well use it for good right if if
pò ancu aduprà per u bonu dirittu se sè
someone's gonna hack the operating
qualchissia hà da pirate di l'operazione
system of an android device a pixel
sistema di un dispositivu Android un pixel
device may as well give them enough
u dispusitivu pò puru darà elli abbastanza
incentive that instead of selling that
incentivu chì invece di vende quellu
to the bad guys yes sell it directly to
à i gattivi i si vendi direttamente à
Google so that they can fix it and
Google per chì ponu correggià è
you're gonna get seven and a half times
receberu sette volte è mezzo
right I would do it for good and also
dirittu mi faria per bè è ancu
for $750,000 no I mean this sounds
per $ 750,000 no vogliu dì chì sona
self-serving I mean not for myself
self-service I mean micca per mè stessu
because I have no clue how to even go
perchè ùn aghju micca idea chì si ne và ancu
down that road I am NOT a hacker cracker
in quella strada NON SOMU un cracker
at all but this seems like as a
à tuttu ma questu pare chì hè
potential self-serving problem for
putenziale prublema self-service per
somebody who goes I found the exploit
qualchissia chì va aghju truvatu a sfruttamentu
yeah I found the problem
sì I trovu u prublema
Google I realize you're offering 1.5
Google aghju capitu chì offre 1.5
million but I can sell it on the black
millioni ma l'aghju da vende annantu à u negru
market for 4 million but they can't they
mercatu per 4 milioni ma ùn ponu micca
cannot that's the thing they can sell it
ùn pò esse ciò chì ponu vende?
for a hundred thousand so Google sang
per un centu mila, cusì Google hà cantatu
will give you seven and a half times
ti darà sette volte è mezu
that exactly Google is totally out
chì esattamente Google hè totalmente fora
bidding the highest bidder of any I I
appughjendu l'offertore più altu di qualsiasi II
understand that but I mean as we keep
capite chì ma vogliu dì cum'è noi guardemu
bumping these prices up people are gonna
Sbuchjate questi prezzi per andà a ghjente
recognize oh if I find that one exploit
ricunnosce oh si trova chì unu sfruttà
it's gonna be a massive payday and I'm
serà una paga massiva è aghju
not happy with 1.5 like right now we're
micca cuntentu cù 1.5 cum'è avà simu
in 1.5 how long before we're gonna see a
in 1,5 quantu tempu prima di vedemu a
three or a ten or a twenty five million
trè o una dece o una vintina cinque milioni
dollar payoff or an exploit to be
pagamentu di u dollaru o una sfrutta per esse
identified because I mean you have to
identificatu perchè I mean chì devi
ask yourself how much money is Google
dumandate ti soldi quantu hè Google
gonna make in putting out these phones
va à fà mette sti telefoni
and you know is somebody gonna looking
è sapete chì qualchissia stà cercandu
to be like yeah it's not good
per esse cum'è sì ùn hè micca bellu
like this does this just you know read
cum'è questu face solu sapete leghje
some selfishness I don't know no I feel
qualchì egoismu ùn capiscu micca chì ùn mi sentu
like it's such a good pail like it's
cum'è hè un bellu cazzalu cum'è
such an amazing reward but I think that
una tale ricumpensa maravigghiusa ma pensu chì
people will actually up their game
a ghjente hà veramente u so ghjocu
trying to find it turns into lecture it
circhendu di truvà si cunverta in lezioni
turns into trying to find an easter egg
si cunverta à pruvà à truvà un ovu di Pasqua
in Oh some movie that I can't remember
in Oh qualchì filmu chì ùn mi ne ricordu
right now there's Easter eggs in a whole
avà ci hè un ovu di Pasqua in tuttu
bunch of yes okay but it will make
una mansa di sì va ma ferà
people try harder to actually find the
a ghjente prova più dura per truvà veramente
exploit making the exploits obvious
sfruttà fà a sfruttamentu evidenti
faster making it more secure quicker and
accelera più sicura rende più sicura più rapida è
then there won't be the option of
allura ùn ci serà micca l'opzione di
selling anything to the that they're I
vende qualcosa à quellu chì sò
think that's the end because it's all
pensate chì hè a fine perchè hè tuttu
right so nobody's gonna be like can I
vaiu cusì chì nimu sarà cum'è possu
have 751 if there's anything that we
avemu 751 s'è ci hè qualcosa chì noi
know like from the whole marketplace of
cunnuscenza cum'è da tuttu u mercatu di
let's say ransomware just using the
andemu à dì ransomware solu aduprendu u
example what do we know about hackers
esempiu ciò chì sapemu di i pirate
due to ransomware they want a quick
per via di ransomware volenu una rapida
payday right so if I'm a hacker and I'm
salariu bè dunque se sò un pirate è stanu
not but if I was and I found this
ma micca si eiu è aghju trovu questu
exploit and was able to create an
sfruttà è hà sappiutu creà un
exploit for the pixel I'm going to want
sfrutte per u pixel chì vogliu vogliu
what a quick payday so am I gonna go to
ciò chì un pagamentu rapidu allora vogliu andà
the guys that are giving me $100,000 or
i ragazzi chì mi danu $ 100.000 o
am I gonna go to the ones that are
Andaraghju à quelli chì sò
paying me seven hundred and fifty
paghendu settecentu cinquanta
thousand dollars you know what the
mila dolaru sapete quale e
answer to that is that is the idea
risposta à quellu hè chì hè l'idea
behind what Google is doing I suspect
daretu à ciò chì Google face U suspettu
and I think that it's a really good
è pensu chì hè un veramente bonu
motivator for for I'll say a motivator a
motivatore per per diceraghju un motivatore a
lot of times what we perceive as a bad
parechje volte ciò chì noi percepimu cum'è un cattivu
guy in the hacking industry we'll call
tippu in l'industria di u pirateu chjameremu
it is really just somebody that it has
hè veramente solu à qualchissia quellu chì hà
fallen upon the wrong channel okay if I
cascatu nantu à u canale sbagliatu va bè se I
find this hack oh I can sell it for a
truvate questu pirate oh possu vende per una
hundred thousand dollars so if that's my
centu mila dolaru allora sì questu
option now I've got this opportunity to
opzione avà aghju avè sta opportunità à
get a hundred thousand dollars right and
uttene centu mila dolari ghjustu è
it's not necessarily that they are a bad
ùn hè micca necessariamente chì sò un cattivu
person or that they are doing a bad
persona o chì facenu un gattivu
thing is just well but now it's been
a cosa hè ghjustu bè, ma avà hè stata
weaponized because the the that group
armatu perchè e quellu gruppu
has bought it so what they're doing is
l'ha compru allora ciò chì facenu hè
they're also reallocating the
sò dinù rialucendu u
the brilliant minds of the youth and the
i menti brillanti di a ghjuventù è di u
the hacker the hackers and RIA
u pirate i pirate è RIA
redirecting that toward correcting the
ridirettu chì versu a correzione
situation and saying okay we'll give you
situazione è dicendu bè anderemu
more money and and you're gonna you're
più soldi è è ti ne và
helping to improve the security of the
aiutendu à migliurà a sicurezza di u
platform right so I think it's a whole
piattaforma ghjustu cusì mi pensu chì hè un inseme
it does so much good I agree
faci tantu bè d'accordu
I think they should also offer them a
Pensu chì duveranu ancu offre à
job to be honest and that that could
travagliu per esse onesto è chì puderia
happen yeah Microsoft used to do that
accade si chì Microsoft hà utilizatu per fà questu
years ago when they first set up their
anni fà quandu anu stallatu u so primu
website it was it can happen multiple
situ Web si pò accade multiple
layers of security like if you break in
strati di sicurità cum'è se sfrancate
you get a job here I feel like this
avete un travagliu quì mi sentu cusì
whole story is something that like would
a storia completa hè qualcosa chì piace
inspire Amy didi right like sure just be
ispira Amy didi ghjustu cum'è sicuru
like yeah I'm all over this we've got to
cum'è sì, sò tuttu ciò chì avemu avutu
take a quick break the crypto report and
pigliate una pausa rapida u rapportu di criptu è
more of this week's top tech stories are
più di e storie tecniche di punta di sta settimana sò
coming up don't go anywhere
arriva ùn vai in nudda parte
[Music]
[Musica]
you
tù
welcome
Benvenuti
a quick look at the crypto report and
un prestu ochju à u rapportu di criptu è
how things look as of Wednesday November
cumu vede e cose da u Mercuri di Nuvembre
27th 2019 via our website category 5 dot
27th 2019 via u nostru situ web categuria 5 dot
TV we've been collecting the data and
TV avemu a ripresa di i dati è
looking at how things have been
fighjendu cumu sò state e cose
transitioning over the past week and
transizione annantu à l'ultima settimana è
we're seeing the Bitcoin is really
stemu videndu chì u Bitcoin hè veramente
losing a fair bit this week dropping
perde un pezzu bellu sta settimana abbandunendu
down more than a thousand dollars u.s.
in più di un milla di dollari noi
as far as its US dollar equivalent value
in quantu à u so valore equivalente in dollaru americanu
down at seven thousand one hundred and
calata à sette mila centu è
ninety three dollars and change
novanta trè dollari è cambianu
litecoin is also down I mean everything
litecoin hè ancu falatu Vogliu dì tuttu
is on is on the decline this week it's
hè nantu hè in decadenza sta settimana hè
at forty six dollars and 87 cents
à quaranta sei dollari è 87 centesimi
aetherium is at one forty seven eighty
l'etherium hè à una quarantena sette ottanta
one Manero is down at fifty one fifty
una Manero hè falata à cinquanta cinquanta
four not dropping as much as I would
quattru micca abbandunendu quantu avaria
have expected considering the exploit
avianu aspettatu di cunsiderà a sfruttà
that happened on their website this week
chì hè accadutu nant'à u so situ Web sta settimana
turtle coin is holding fairly steady
una munita di tartaruga hè tenuta abbastanza ferma
having dropped just zero point zero one
abbandunatu solu u puntu zero unu
ten thousandth of ascent to zero point
decenni di ascensione à u puntu zero
two three and we're now looking at the
duie trè è simu avà à fighjemu
basic attention token as well and that
token attinzioni basica cume è chì
is down from last week at zero
hè calatu da a settimana passata à zero
well 21 cents US per coin remember that
bè 21 centesimi US per munita ricordate chì
this is not we're not providing any kind
questu ùn hè micca furnisce nimu tipu
of financial advice or investment advice
di cunsigliu finanziariu o di cunsiglii d'investimentu
what we are giving you is just the facts
ciò chì ci arricciamu sò solu i fatti
with regards to cryptocurrency and the
in quantu à cryptocurrency è u
different coins that we are monitoring
diverse muniti chì simu monitorizati
here at the studio the cryptocurrency
quì in studio u cryptocurrency
market never closes
mercatu ùn mai chjude
and it's always volatile so make sure
è hè sempre volatile cusì assicuratevi
that you only invest what you are able
chì investite solu ciò chì site in capacità
and willing to lose because it's quite
è vuluntà perde perchè hè abbastanza
probable that you may never turn in an
probabile chì ùn pudete mai turnà in un
income from it and that's not our intent
ingressu da questu è questu ùn hè micca u nostru intenzione
we just want to give you the facts you
noi solu vulemu darà voi i fatti
can find out more at category-five dot
per truvà più nantu à i punti di categuria cinque
TV click on shows the category-five TV
Cliccate nant'à TV mostra a categuria cinque TV
newsroom and you'll see the crypto
newsroom è viderete u crypto
report there and that will just give you
raportu allora è chì vi darà solu
up to up to the day cryptocurrency data
finu à a data di criptocurrency di u ghjornu
for the coins that we are tracking I'm
per e munete chì simu seguiti Sò
gonna head back over the newsroom to you
andemu daretu à a sala di stampa à voi
two
due
Thank You Ravi the official site for the
Grazie Ravi u situ ufficiale per u
Monaro digital coin was hacked to
A munita digitale Monar hè statu pirate
deliver currency stealing malware to you
consegna muneta chì robba muneta
speaking of we're downloading a wallet
parlendu di noi scaricemu una billetera
software mm-hmm yep
software mm-hmm yep
the supply-chain attack came to light
L'attaccu di a catena di supply hè surtitu
last week Monday when a
a settimana passata u luni quandu a
user reported that the cryptographic
utilizatore hà riportatu chì a criptografia
hash for a command line interface wallet
hash per un portafogliu di interfaccia di linea di cummandu
downloaded from the site didn't match
scaricatu da u situ ùn currisponde micca
the hash listed on the page over the
l'hash hà listatu nantu à a pagina di u
next several hours users discovered that
prossimu ore parechje utilizatori anu scupertu quessu
the mismatching hash wasn't the result
l'arrachja à u scontru ùn hè statu u risultatu
of an error instead it was an attack
di un errore invece era un attaccu
designed to infect get Manero users with
cuncepitu per infettà uttene utilizatori Manero cun
malware site officials later confirmed
I funzionari di u situ di malware anu cunfirmatu più tardi
that finding an analysis of the
chì truvendu un analisi di u
malicious Linux binary found that it
binariu Linux maliziusu hà truvatu chì
added a few new functions to the
hà aghjustatu uni pochi di funzioni novi à u
legitimate one one of the functions was
legittimu unu di e funzioni era
called after user opened or created a
chjamatu dopu chì l'usu hà apertu o creatu un
new wallet it sent the wallet seed which
novu cartulare hà mandatu a semente di billetette quale
is the cryptographic secret key used to
hè a chjave secreta criptografica adatta à
access wallet funds to a third party
accede à i fondi di billetera à un terzu
server the malware then sent wallet
servitore u malware poi inviatu un portafoglio
funds to another server at least one
fondi à un altru servitore almenu un
person participating in a reddit forum
persona chì participà à un foru reddit
claimed to have lost digital coins after
hà dichjaratu chì anu perdutu muniti digitale dopu
installing the malicious Linux binary a
installà u binariu Linux maliziusu a
malicious Windows version of the CLI
versione Windows maliziusa di u CLI
wallet carried out an almost identical
a billetera hà realizatu un casi identicu
attack sequence anyone who downloaded
attaccà sequenza chiunque hà scaricatu
the CLI Manero wallet on Monday November
u portafogliu CLI Manero u luni u Novembre
2019 is advised to check the hashes of
2019 hè cunsigliatu di cuntrollà i hashes di
their binaries if they don't match the
e so binariu ùn anu micca cuncordanu à u
official ones delete the files and
ufficiali sguassate i fugliali è
download them again do not run
scaricalli dinò ùn currete micca
compromised binaries for any reason I
binari cumprumessi per qualsiasi mutivu I
think yeah and this just goes to show
pensate sì è questu solu va à mostra
like if there is a checksum difference
cum'è s'ellu ci hè una differenza di cuntrollu
so if you've got the md5 or the sha
per quessa, sì avete u md5 o u sha
checksum and it doesn't match what it's
checksum è ùn coincide micca quellu chì hè
supposed to be just don't even touch it
supposti d'esse ghjustu ùn vi tocca ancu
just like find out what's going on
simile à scopre ciò chì si passa
because you may think hey well that
perchè pò pensate chì ehi bè
that's weird it doesn't match well in
hè stranu chì ùn currisponde micca bè in
this particular case it could have saved
stu casu particulare puderia avè salvatu
like the one that I heard of like lost
cum'è quellu chì aghju intesu parlà cum'è persu
$7,000 out of their wallet as far as US
$ 7,000 da a so billetera finu à i Stati Uniti
currency goes and it just you know you
a valuta và è solu cunnosci
got to be careful and crypto currency is
avete da esse attentu è a mozza cripta hè
a really really lucrative target for
un scopu veramente lucrativu per
malicious attackers and it can happen it
attacchi maliziusi è pò accade
can happen and in this case hey you have
pò accade è in questu casu hey avete
to be really diligent
per esse veramente diligenti
I mean it would be it would be so simple
I mean averia esse cusì simplice
just to assume that everything was going
solu per assumisce chì tuttu andava
right except here here you go and the
subbitu eccu quì si ne và è u
hashes don't match oh yeah well exactly
i hashes non corrispondono oh sì sì esattamente
and I mean I know that there's different
è significheghju chì sà chì ci hè diversu
type of wallets you can use like you can
tipu di billeterie chì pudete usà cum'è pudete
use your cloud-based wallet you can have
aduprate a vostra billetera basata in nuvola chì pudete avè
a software wallet you can have a paper
una billetera di software pudete avè una carta
wallet that's completely cut off from
billetera chì hè completamente tagliata da
the world
u mondu
but I mean each of them comes with their
ma vogliu dì chì ognunu vene cù i so
own risks I mean and if you're gonna go
risichi propri vogliu dì è si ne andate
with a paper wallet cuz you're like hey
cù una billetera di carta cuzzu ti piace
I don't want to be caught by something
Ùn vogliu micca esse chjappu da qualcosa
like this if you ever lose your paper
cum'è questa se mai perdi u so carta
you're toast right you know and it's
site manghjatu ghjustu chì sapi è hè
unfortunate I mean as somebody who is
sfurtunatu vogliu dì cum'è qualchissia chì hè
mined monaro in the past you know it's
minatu monaro in u passatu sai chì hè
so easy to just kind of like oh here's
tantu faciule à simpricimenti simule oh oh eccu
you know another wall I'm gonna try this
sapete un altru muru chì vogliu pruvà
sure and you're not even paying
sigura è sì ùn site ancu pagendu
attention and then you hit your miner
attinzioni è tandu chjappi à u vostru minatore
and away you go
è ti ne vai
you know and you walk away and then
sai è ti alluntanassi è tandu
comeback days later to see how you're
ritornu ghjorni dopu per vede cumu sì
doing and in that meantime you've lost
fà è in u listessu tempu avete persu
everything because you're not paying
tuttu perchè ùn site micca pagendu
attention and it's so easy to do Jeff
attinzioni è hè cusì faciule di fà Jeff
I've even heard of people that will set
Aghju mancu intesu parlà di e persone chì spenderanu
up automatic updates for their wallet
aghjurnà l'aghjurnamenti automatiche per a so billetera
software and their mining software and
prugrammu è u so prugramma minera è
when you do that and it's it's tough
quandu fate quellu è hè dura
because a lot of times like scale is a
perchè un saccu di volte cum'è scala hè a
perfect example where the coin has
esempiu perfettu induve a munita hà
changed so many times that it just gets
cambiatu tanti volti chì vene appena
frustrating because you've got to keep
frustrante perchè avete da guardà
reinstalling the software so people will
reinstalla u software cusì chì a ghjente face
tend to set up an automatic updater and
tendenu à creà un aghjurnatore automaticu è
what happens if that update comes down
chi succè s'ellu sta aghjurnamentu falà
the wire and it's malicious that's a big
u filu è hè maliziusu chì hè un grande
problem and when it comes to
prublema è quandu si tratta
cryptocurrency
cryptocurrency
there's there's really no way to get
ùn ci hè veramente un modu di uttene
your money back was gone it's no it's
U vostru soldi hè andatu ùn hè micca
not like it's a regulated financial
micca cum'è hè un finanziu regulatu
transaction where you know you can buy
transazzione induve sapete chì pudete cumprà
insurance on it right it's not insured
l'assicuranza annantu à questu hè micca assicuratu
in any way it's scary that this is
in ogni modu hè paura chì questu hè
happening so I feel like early in the
accade cusì mi sentu prestu à a fine
life of cryptocurrency but I know it's
a vita di cryptocurrency, ma sacciu chì hè
not like early early days but I feel
ùn mi piace micca i primi tempi ma mi sentu
like it's scary that now as it's
cum'è hè paura chì avà hè cum'è hè
becoming more common knowledge that
divintendu a cunniscenza più cumuna chì
cryptocurrency exists and people are
cryptocurrency esiste è e persone sò
kind of getting right on the bandwagon
tipu di uttene ghjustu nantu à u bandwagon
in the malls there are Bitcoin vendors
in i centri commerciali ci sò venditori di Bitcoin
and now this is coming out which makes
è avà questu vene fora chì face
me think is this the beginning of a
Pensu chì questu hè u principiu di a
cycle that's going to gain momentum
ciclu chì hà da guadagnà impulse
and I wonder whether there is going to
è mi dumandu se ci sarà
be a way then to ensure that that's a
esse un modu allora da assicurà chì quessa hè un
valid concern Sasha yeah but I think
valida preoccupazione Sasha si ma pensu
what it is is it's really just like this
ciò chì hè hè hè veramente cusì cusì
is something that's gonna constantly be
hè qualcosa chì sarà constantemente
under attack so is this gonna be a wake
sottu attaccu cusì sarà sta sera
up call Foreman arrows developers for
up chjamate sviluppatori di freccia Foreman per
example to solidify their security
esempiu per solidificà a so sicurità
something went wrong
qualcosa andava male
something allowed this to happen they'll
quarchi cosa hà permessu chì questu succedeva
need to figure out what happened and put
bisognu di capisce ciò chì hè accadutu è mette
a stop to it and and protect their users
un scalu à ella è prutegge i so utilizatori
plain and simple it makes me wonder I
chjara è simplice mi face meraviglia
mean because you already have the US
vogliu dì perchè avete digià i Stati Uniti
government looking at regulatory
guvernu à circà regulatori
oversight and declaring libre from
vigilazione è dichjarazione di libera da
Facebook
Facebook
right as securities currency it makes me
dirittu cum'è valuta di tituli mi face
wonder if this is gonna open the door
si dumanda se allora à apre a porta
because the issues we've that have gone
perchè i prublemi chì avemu andatu
around the globe with Bitcoin and now
intornu à u globu cun Bitcoin è avà
you've got this issue with monaro if
avete stu prublema cù monaro si
it's gonna start pushing regulatory
hà da principià a spinghji regulatori
oversight in legislation that says you
suprana in legislazione chì vi dice
know what cryptocurrencies are in fact a
sapè quale cryptocurrencies sò in fatti a
financial transaction they should be
transazzione finanziaria duveranu
governed by the navvies Commission I
guvernatu da a Cummissione navvies I
don't fear that no but it makes you it
ùn teme micca chì ma ma ti faci
does make me wonder if it's gonna get to
mi face dumandassi se ci sarà
the point where somebody's gonna bring
u puntu induve qualcunu hà da purtà
that topic up and say this needs to
chì u tema vene è dicenu chì questu ci hè bisognu
happen now they're just gonna say too
accade oramai ne dicenu ancu
bad so sad it's not a valid currency
mali cusì tristu ùn hè micca una valuta valida
that's how they'll move on yeah and
hè cusì chì si passanu da sì è
speaking of Sasha we're gonna jump into
parlendu di Sasha andemu à saltà
the next story wouldn't it be nice if
a storia prossima ùn saria micca bè si
there was a facebook rival well there is
ci era un rivale di facebook ci hè bè
and it's founded by the guy who built
è hè fundatu da u tippu chì hà custruitu
Wikipedia Jimmy Wales is expressing
Wikipedia Jimmy Wales hè spressione
excitement that his new social network
eccitazione chì a so nova rete suciale
WT social already has more than 160,000
U sociale WT hà digià più di 160.000
members the platform says it will never
membri a piattaforma dice chì ùn avarà mai
sell user data and relies on the
vende dati d'utilizatori è dipende da u
generosity of individual donors rather
generosità di donatori individuali piuttostu
than ads the donations are by way of a
cà l'annunzii, e donazioni sò per contu à
modest subscription fee it is
modesta tassa di sottumissione hè
positioning itself as news focused place
pusizziunandu cumu locu focu nutizia
and says members will be able to edit
è dice chì i membri puderanu edità
misleading headlines they will see the
tituli sbagliati vanu à vede u
articles shared by their network in a
articuli spartuti da a so reta in a
timeline format appearing with the
furmatu di timeline apparisce cù u
newest first rather than algorithms that
più recenti prima chè algoritmi chì
try to appeal to their interests the
pruvà à appellu à i so interessi
introduction to WT social says quote we
introduzione à WT suciale dice quote noi
will empower you to make your own
vi empoweri per fà u vostru
choices about
scelte circa
content you are served and to directly
cuntenutu vi sò servitu è ​​direttamente
edit misleading headlines or flag
edite tituli o bandiera sbagliati
problem posts we will foster an
i prublemi di prublema chì prumovemu un
environment where bad actors are removed
ambiente induve attori cattivi sò cacciati
because it is right not because it
perchè hè ghjustu micca perchè
suddenly affects our bottom line unquote
colpisce di colpu a nostra linea di scorta unquote
in a recent interview with the Financial
in una recente intervista cù u Finanziariu
Times mr. Wales shared his view that the
Tempi mr. Gales hà spartutu a so opinione chì u
problem with advertising LED services
prublema cù i servizii di publicità LED
such as Facebook is that the winners
cum'è Facebook hè chì i vincitori
often low-quality content social media
media spessu di cuntenutu di qualità bassa
consultant consultant Zoe Carnes said
u cunsultante di cunsultà Zoe Carnes hà dettu
that she thought the network would have
chì hà pensatu chì a rete averia
to grow its numbers quickly in order to
cresce i so numeri rapidamente per
prove itself to be an a viable
dimustrà sè stessu hè viable
alternative to the Giants she says quote
alternativa à i Giganti, ella dice quote
it's going to need a lot of money plowed
hà da bisognu di assai soldi
into it people are so used to social
in ellu a ghjente hè cusì abituata à e social
media being free I think businesses
i media esse liberu Pensu chì l'imprese
might pay for it but people are so used
puderebbe pagà per ella, ma a ghjente hè cusì utilizata
to having news at their fingertips for
avè una nutizia à i so ditte per
free and quote WT social is a separate
free and quote WT suciale hè una separata
entity to Wikipedia and can be found at
entità à Wikipedia è si pò truvà à
WT dot social this is an interesting one
WT dot social hè questu interessante
I would say that this is not necessarily
Vulariu dì chì questu ùn hè micca necessariamente
something that I'm going to immediately
una cosa chì vogliu immediatamente
delve into but I like the idea of paying
scundite ma mi piace l'idea di pagà
for the idea that my stuff is never
per l'idea chì u mo affare ùn hè mai
gonna be sold like if I think you're not
sera vendutu cum'è se pensu chì ùn site micca
going to be from the sound of it you're
anderà da u sonu di tu sì
not going to be manipulated right by
ùn sarà micca esse manipulatu da
what is making them money exactly now
ciò chì li fa di dinari esattamente avà
the tricky part about it is a little bit
a parte complicata hè un pocu
like in the back of my mind I think
cum'è in a volta di a mo mente pensu
Wikipedia isn't like a super reliable
Wikipedia ùn hè micca cum'è una super affidabilità
source when you're doing research but
surghjente quandu facite ricerca ma
this isn't about research this is about
ùn hè micca questu di ricerca hè questu
entertaining news stories social media
notizie divertenti suciale media
yeah see I wonder though like I get what
yeah see I wonder me like I get what
they're going for and and I get the
stanu andendu è aghju u
whole subscription-based thing whatever
cosa intera sottumessa basata ciò chì sia
that modest fee might be I don't know if
chì una tariffa modesta puderia esse, ùn sé se
it's something I will but would you pay
hè una cosa chì vogliu ma vulete pagà
fourteen now see I don't think I would
quattordici ora vedenu chì ùn pensu micca
because once they get you hooked then
perchè una volta ti vincenu appughjate allora
the fees go up because oh it's more
i tariffi cullanu perchè oh hè di più
expensive we've got it Wow Jeff is like
caru avemu l'avemu Wow Jeff hè cum'è
all over like as soon as you give them
per tuttu cum'è appena di li dete
five dollars it'll be ten dollars time
cinque dollaru sarà di dece volte
okay that's the way that Netflix was and
va bè hè cusì chì Netflix era è
I mean as they keep pushing on new
Vogliu dì cumu seguenu pincendu annantu à novi
content which I I'm not knocking Netflix
cuntenutu chì ùn sò micca scunniu Netflix
but I mean you get locked in at 7:19
ma vogliu dì chì sì chjosu in 7:19
what was a ten years ago and now you're
chi era deci anni fà è avà sì
looking at 1499 like the price is
fighjendu à 1499 cume u prezzu hè
doubled and you're still getting the
radduppiatu è vi sò sempre l'accantu
same services just extra content they're
stessi servizii solu cuntenutu extra sò
producing more show but I mean that's
pruduce più spettaculu ma vogliu dì chì hè
Netflix the whole point with this thing
Netflix u puntu sanu cù sta cosa
my concern though is the fact that it's
u mo preoccupazione hè ancu u fattu chì hè
user edited input like we already have a
input editatu da l'utilizatore cume avemu digià a
problem now with fake news and milla
prublema avà cù fake news è milla
manipulated the opposite of fake news
manipulatu u cuntrariu di falsi nutizie
though I understand that but somebody
sippuru capì chì, ma qualchissia
added I mean you see this now with
aghjuntu Vogliu dì chì vedi questu avà cù
Wikipedia I mean what was it about for
Wikipedia vogliu dì à chì trattava
15 years there was a fake religious god
15 anni ci era un falsu diu religiosu
that was on Wikipedia that was deemed to
era in Wikipedia chì era cunsideratu
be real but in fact it wasn't because
esse reale ma in fattu ùn era micca perchè
somebody put something on there that
qualchissia ci hà messu qualcosa
wasn't true and it never got caught so
ùn era micca vera è ùn hè mai statu chjappu cusì
what's to say you have a news article
ciò chì hè da avè avete un articulu di nutizie
where somebody goes hey you know what
induve qualchissia va hey sapete quale
this is this is a great article but I
questu hè un grande articulu ma eiu
think I need to change it just just
pensu chì deve bisognu di cambià solu
slightly so that it's 98% true but
ligeramente cusì chì hè 98% vera ma
there's a little bit of false fact in it
ci hè un pocu di fattu falsu in questu
and suddenly it continues to grow and it
è di colpu cuntinua è cresce
takes off we already have this problem
spera avemu digià stu prublema
now the whole idea of having a social
avà l'idea tutta d'avè un suciale
medias subscription-based service that
serviziu basatu di media abbunamentu chì
people can then edit and alter the news
a ghjente pò allora edità è mudificà a nutizia
on I find wrong but the alternative is a
nantu à aghju sbagliatu ma l'alternativa hè una
social media platform where you don't
piattaforma suciale induve tù ùn
have the opportunity to edit those who
avè l'uppurtunità di edità quelli chì
have the money control exactly those who
avè u cuntrollu di soldi esattamente quelli chì
have who put billions of dollars into it
avè chì anu messu miliardi di dollari
are able to control and edit so if
sò capaci di cuntrollà è di edità cusì si
you're given the choice of only two
vi dite la scelta di solu dui
things you're given Facebook or WT
e cose chì vi dete Facebook o WT
social Facebook is free but right but
suciale Facebook hè gratis ma dirittu ma
you're going to be manipulated according
Vulete esse manipulatu secondu
to what they think you want to see
à ciò chì pensanu chì vulete vede
social is going to show you news stories
suciale hà da mustrà a storia di e nutizie
that could perhaps be edited by peers so
chì puderia forse esse editatu da i pari
the question becomes then Jeff would you
a dumanda diventa allora Jeff ti faria
give WT social a chance by trying it for
dà a WT suciale una chance pruvatu
a couple of months just to see if your
un coppiu di mesi solu per vede se u vostru
concerns are valid or are you so dead
i preoccupari sò validi o sò cusì morti
set against this kind of idea I mean I
fissatu contru à stu tipu di idee vogliu dì I
love the idea of Wikipedia I love that
amu l'idea di Wikipedia mi piace quessa
social aspect of sharing and Fries I do
aspettu suciale di u sparte è e fritte
too and I and I use
ancu eiu è eiu usu
Media often I would be willing to give
Media spessu serebbe dispostu à dà
WT social a try not interested in paying
WT suciale una prova micca interessata à pagà
for it yeah like if they want to get
per ellu sì sì vogliu avè
people on board they need to open up the
e persone à bordu anu bisognu à apre u
doors for say three or six months get
porte da dì trè o sei mesi
people sucked in where it's free they
a ghjente sucked induve ellu hè liberu
start building a presence there because
cumincià a custruisce una presenza allora perchè
so many people I think are gonna turn an
tanti populi pensu chì sò giuvanottu
eye to this and go I'm not putting up
ochju à questu è vai chì ùn sto micca pusendu
many money for something where there's
assai soldi per qualcosa induve ci hè
only 160,000 people I have to just say
solu 160.000 persone chì aghju da dì
that actually nothing is free no it's
chì in realtà nunda ùn hè gratis ùn hè micca
true that I I understand that right way
vera chì II capì stu modu drittu
or another you're paying for it so I
o altru ti paghe pè quellu aghju cusì
would rather actually pay money out of
piuttostu veramente di pagà soldi fora
my pocket than to try and be afraid of
a mo sacchetta ch'è per pruvà è per paura
where they're making money on my behalf
induve rendenu soldi per mè
like where where are they getting the
cum'è induve induve si mettenu u
money from me existing like but there's
soldi da mè esistente cum'è ci hè
on that but there's no way that you're
nantu à quessa ma ùn ci hè manera di esse
gonna be able to say that the data and
sera capaci di dì chì i dati è
how you use their site still isn't going
cumu aduprà u so situ ùn viaghja micca sempre
to be used for somebody's personal game
esse usatu per u ghjocu persunale di qualchissia
they said they're not going to sell it
Hanu dettu chì ùn l'anu micca per vende
it doesn't mean the fact that they can't
ùn significa micca u fattu chì ùn ponu micca
have subsidiary companies that utilize
avianu cumpagnie subsidiarie chì utilizanu
that same information or really Jeff
listessu infurmazione o veramente Jeff
we're getting into speculative this is
Emu messu in speculativu questu hè
all speculation and I don't like to go
tutte e spiculazione è ùn mi piace micca andà
there and I actually love the idea that
culà è veramente mi piace l'idea chì
somebody any somebody's got to do
qualchissia hè chì qualchissia vi sia da fà
something different is coming up and
quarchi cosa hè diversu da vene è
saying hey you're not stuck with the one
dicendu chì ùn sì micca incollatu cù quellu
choice there is now going to be other
scelta avà ci serà altre
choices and maybe this isn't the only
e scelte è forse questu ùn hè micca u solu
one that's gonna exist this is the first
unu chì esisterà questu hè u primu
of maybe many I agree that there's
di forsi parechji sò d'accordu chì ci hè
always going to be changing options I
andendu sempre à esse cambiamenti d'opzioni I
just there's something about it just
solu ci hè qualcosa per questu
kind of thanks to Roy W Nash and our
tippu di ringrazii à Roy W Nash è a nostra
community of viewers for submitting
cumunità di telespettatori per a sottumissione
stories to us this week thanks for
storie per noi sta settimana grazie per
watching the category-five TV newsroom
fighjulendu a sala di stampa TV di cinque categorie
don't forget to Like and subscribe for
ùn vi scurdate di Mi piace è subscribe
all your tech news with a slight lytx
tutte e vostre tecnulugia di notizie cù una ligera litice
bias and if you appreciate what we do
bias è sì apprezzate ciò chì facemu
become a patron at e3 on.com slash
diventate un patrone in e3 on.com slash
newsroom
sala di stampa
from the category 5 TV newsroom and sash
da a categuria 5 TV newsroom è sash
your estimate I'm Robbie Ferguson and
a vostra stima sò Robbie Ferguson è
I'm Jeff Lester we've been to take a
Sò Jeff Lester chì simu stati per piglià un
really quick break folks stick around
pazzi veramenti pausa rapida attaccà intornu
[Music]
[Musica]
well thank you so much for joining us
ti ringraziu assai per unisce
this week everybody it's been a blast it
sta settimana ognunu hè statu scuppiatu
is time for us to add more space to our
hè tempu per noi di aghjunghje più spaziu à i nostri
storage server and here at the studio of
servitore di almacenamentu è quì quì in u studiu di
course we produce HD and now ultra HD
naturalmente pruduciamu HD è avà ultra HD
video every single week and we've been
video ogni simana simu stati stati
doing so now we're in our 13th season of
facendu cusì avà simu in a nostra 13a stagione di
doing so every single week and that
fendu cusì ogni settimana è quessa
takes up a lot of space but the question
occupa assai spaziu ma a dumanda
now becomes do we add more spinning
avà diventa aghjustemu più di spinning
discs to our storage server as we've
i discu à u nostru servitore di almacenamiento cum'è avemu avutu
always done or is it time to switch to
sempre fattu o hè ora di passà à
SSDs and then we say well is it really
SSD è poi dicemu chì hè veramente
worth going to SSDs and I'm talking
vale a pena andà in SSD è ne parlu
enterprise level Kingston SSDs is it
U livellu di l'impresa KingD SSD hè
gonna be worth it and so we're actually
vale a pena è cusì simu in realtà
going to put it to the test we're gonna
andemu à mette a prova che andemu
look at the thermals we're gonna look at
fighjate i termali chì andemu à guardà
the speed we're gonna look at how well
a rapidità emu da fighjà bè
they perform in as a replacement storage
eserciteghjanu cum'è pruvista di sustituzione
device so pulling out the old spinning
strumentu cusì tiranu u vecchiu filatu
drives and putting in some new SSDs
drives è mette in certi SSD novi
let's see how things are gonna change so
videmu cumu e cose andanu da cambià cusì
that's all happening next week I hope
chì tuttu succede a settimana prossima speru
that you'll be able to join us thank you
chì sarete capaci di raghjunghje noi grazie
so much again for being here with us
tantu di novu per esse quì cun noi
this week I'm Robbie Ferguson say and
sta settimana Sò Robbie Ferguson dicenu è
have a great night and you too over
avè una bella notte è tù anche sopra
there see everybody
ci vede tutti
[Music]
[Musica]